歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月22號
禮拜四早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
那一早
我們當然是要聊聊在昨天淩晨時間
輝達所公佈的市值財報
這一次
在週三盤後所公佈的最強財報啊
應該講說
也是過去幾個季度以來最為靚麗的
而且遠超乎市場預期
上億財季的營收是221億美元
高哎不
是221億美元
高於市場普遍預期的204億
淨利是122億
去年同期哦
應該講前年同期啊
只有14億哦
你可以瞭解它的獲利的上行速度啊
遠遠比營收增幅還要來得更為快速哦
那包括在預估在本季度
也就是整個一季度
本季的銷售大概是240美元
240億美元
也遠遠高乎華爾街普遍的市場預期
那輝達現在盤後
是直接大漲了10%
所以有時候你想一想啊
就是到底會因為輝達的財報的變數
而先提前獲利了結的這些人
他的心裡到底在想什麼
就你也很清楚啊
如果你是散戶投資者的話
你更來不及追回來
所以短短一段時間
就一天吧
你就錯過了這個10趴的波動漲幅
我覺得可以供投資朋友
多做一些思考和留意啊
有時候要不要因為一件訊息
或者一些不確定性
而決定讓自己的持股大幅的下滑
這個是非常重要的一個關鍵節點啊
為什麼因為
你只要確保自己的總體大環境
還在向上
基本上就沒有過度所需要擔
心的要點了
任何的回跌都是考慮適合部件的時期
那我們可以具體觀察這一次
在輝達公佈財報之後
股價雖然盤後大漲了10%
當然還沒有創下史高
但至少整體多頭的股市表現
還算是蠻靚麗的
輝達在過去的股市慣性啊
很明顯都是大概是一個月以內
把本輪的多頭給漲完
接下來就進入到中長期的盤整格局
所以呢這本來就是這種大股票
可能會形成的慣性
那我們具體來觀察一下
到底財報和財測當中的落差為何
如果是盈收的部分啊
這一次是240億美元
遠遠高於市場預估的222億221億
毛利率的部分呢
是77%
也比市場預期來得高
那如果是以去年整體財報
行共識來做觀察的話
營收是221億
那如果是從市場
市場的股票預估值是206億
也非常高啊
淨利的部分
年增率491%
EPS年增率是486%
毛利率現在來到76%
前年的同期是66%
所以是所有指標全數高估市場預期
那在過去很長一段時間呢
輝達它的主要營收來源
其實來自於我們看到的遊戲領域
而或者我們看到一些自動化系統領域
但到目前為止
已經完全屬於數據中心運算
也就我們講的跟AI相關掛鉤
不管是GPU等等
哦那輝達本身在營收的增長部分呢
現在看起來
大概是以 3倍到4倍左右速度在增長
EPS的部分是以4倍到5倍的速度在增長
所以說它的
股價在過去一年漲了248%
今年股價也上漲了5成
到底有沒有漲的極端離譜呢
我們待會從實值的本一筆數據
來跟投資朋友做一些留意啊
那當然呢
也受到部分中國禁令的影響
我們看到輝塔本身營收所占的地區
在中國部分是越來越小
目前已經低到2023年元月份的水準了
那如果我們從長期結構圖來做觀察
會發現基本上
從整個輝達在過去幾年的上行區間
大概率大概率啊
是有非常明顯基本面的實質推動的
在所有科技股當中
它的基本面的增長速度是來的最快的
我們過去跟投資朋友分享過
從海通國際所進行的預估值
來進行判斷
2024財年也就是2023年呐
因為現在公佈的其實是2025財年呢
也就是2024年一季度的財測了
現在來看呢
去年賺9.48塊已經是市場共識
那在今年應該又會有顯著的上調
本來海通在去年年底的預估值哦
今年大概是賺22塊的EPS啊
現在大概已經上調到24-25塊了
也就說呃
我們本來以為啦
這個
今年的EPS大概就去年翻倍差不多
好現在普片最新的共識啊
大概很快就在今天晚上
最新針對輝達
輝達的新一輪的財報
以及目標價之後啊
PS大概率要翻3倍了啊
就是往25-27塊來做邁進了
通常目標價會稍微高一點
EPS也會預估的相對樂觀一點
所以現在不管是呃by side還是sale side哦
雷雨的目標價幾乎已經完全突破
那這
也為整個半導體市場的庫存循環
奠定了復甦的基礎
是照如果我們從整體半導體產業
目前的存貨周轉天數來看呢
早就已經開始下滑
只不過呢
它遠遠沒有下滑到
2021年半導體帶貨潮以前的水準
你看這一波上行速度來到高點了
大概是整個2023年的一季度
庫存循環周轉天數大概是148天
相對於20年19年當時的80天到90天呐
的確是增長了接近有1/3啊
可是如果你觀察到
在整個23年的三季度
已經下滑到130一113天
那隨著現在
雷達持續公告出量力彩報表現
以後啊
至少在先進製成半導體上
本身的庫存下滑幅度會來得更快
那有助於景氣的復甦循環持續的加成
其實如果我們從存貨周轉天數當中啊
並不是每一家都這麼快
可是如果你觀察那條粉紅色線
也就是輝塔的存貨周轉天數啊
在2023年年初
曾經一度高達200天
是所有的半導體庫存循環當中
壓力來的最為沉重的
但是呢才短短不到一年的時間
現在已經下滑到僅僅剩下70天
幾乎是砍半了
所以從這些數據來看呢
我們都很清楚
美國股市今年幾大科技巨頭的漲幅
雖然還是很高
但是不管是在具體的獲利上
還是在發展前景上
都有一定的成果來支持
從景氣循環的角度來看
目前也剛剛進入到復甦週期
換句話說
從目前美國股市的礦價漲得的確高
但是由於基本面在顯著的上行區間
我們頂多說
這些股票有沒有估值回檔的空間
但是沒有
泡沫破滅的風險提供
投資朋友多做些思考和留意
那我們現在要奠定的一件事情是
那搞不好
只有回答一家公司的財報好啊
其他公司如果財報不好
真的有能力讓回答一家公司
代理美國股市創始高嗎
當然不能這樣子來做推敲
我們要看的是一個總體的環境
但是回答某種程度
它其實就透露出了
因為它畢竟是全職股啊
它透露出了全球半導體商
某種需求的前瞻影響力
我們可以具體來做些留意
你像是在今年以來
各大科技股
我們講的magnificent seven啊
平均漲幅啊
已經高達接近有5成左右了啊
不好意思
以及平均漲幅有高達接近4成左右
但是
如果我們從整個2023年 元月份到現在
整體漲幅啊啊
這個這7檔股票的漲幅啊
幾乎已經翻了一整倍了
那這換句話說
這7檔股票的估值的確漲得非常高
所以如果我們不討論泡沫破滅的風險
我們討論它
會不會有一個非常明顯估值的回檔呢
我個人認認為也不會
為什麼
因為現在就是一個標準的本一筆擴張
你每次都以為啊
等到財報公佈之後獲利上行呢
這個時候本一筆就變低了
沒有獲利
一公佈的那一天
股價繼續噴
繼續擁有本一筆擴張的條件存在
所以我們真正觀察
到底現在是一個顯著的崩迭段
重新開始
還是僅僅是一個適度的均值回檔
我們看的是什麼
總體的大環境
標普500的EPS到底有沒有預期值
有所下滑
現在看起來還是
沒有的我們如果具體觀察
高盛在本輪針對目標價進行調整
認錯以後啊
整個標普五百指數的EPS的增長幅度
持續在快速加成當中
我們看到在2024年
預估在一季度左右EPS會增長6%
二季度11%
三季度8%
四季度最後沖高到18%
可是今年一整年
都是標普五百指數EPS的上行格局
如果我們把全球各大領域的展望
來做理解
標普還並不是更亮
最亮麗的標普五百指數
在今年普遍的預估值啊
就是大概成長11%左右
歐洲stock 600指數比較低
大概是6.7%
可是加權指數
以及亞洲新市場指數啊
預估的企業獲利的成長率啊
都是雙位元數字起起跳
指數大概預估會成長19%
新興市場指數預估會成長17%
所以我們講述這狗跟主人的關係哦
當然股價有時候高有時候低啦
但它最終反映的是什麼
不是反映聯總會的放音或者放歌
不是反映短期內新聞的大小
不是反映一家公司財報的好或壞
它反映的是整體EPS的向好
所以股價他可能會上上下下
但是我們都很清楚
今年二季度
三季度四季度EPS會怎麼走好
但很多人還是沒有意識到這件事情
為什麼因為他只覺得股價太貴
他不願意去看到
基本面正在好轉的事實
他的基本面他都去挑一些特定的新聞
比如說遨遊科技業在裁員
殊不知科技業的裁員比例
相對於整體美國勞動力市
場幾乎是九牛一毛
或者呢他會專門去挑消費面的
市場的壞的資料來做解讀
但是說實在的
這些企業
都非常懂得瞭解市場的消費動態
他會提前進行資本撙節
也會提前預期消費即將歸來
所以最終能夠影響股市創高的
一定就是這間公司有沒有賺錢吧
OK那包括我們看到啊
這7只科技巨頭啊
在全美當中啊
幾乎是進行庫藏
股市是幅度來的最大的
在整個2023年
2023年股價都已經漲的這麼多了
可是我們看到美股七巨頭啊
接近啊啊
他的股東的回饋的貢獻呢
有84%啊都是借由實施庫藏股
進行回購所實現的
只有16%在那邊發股力
所以呢由於發的股力也不是特別多
又不斷的在外流呃
減少在外流通股數
所以讓股價有進一步的加乘空間
這個挺有投資朋友
做一些思考和留意啊
當然
那我們現在就要做一些思考和變化
那就說輝達目前的股價層面啊
它的確有各種不同的EPS來進行推動
你像是微軟的部分
當然就是它的資料運輸中心
運轉中心
蘋果的部分
主要是靠它的硬體
輝達啊目前啊
就靠它的GPU
Google靠它的搜尋引擎
Amazon啊它的營收就來源比較多元
Mate就是社交媒體
那特斯拉的部分啊
就汽電動汽車
那即便啊
蘋果和特斯拉
也就是現在在前幾大科技股當中啊
少數以硬體作為主要營收來源的
這些公司啊
他的營收表現
並不如市場預期來得亮麗
可是卵體到目前
為止也就是ToB的需求啊
到現在來看是非常暢望的
所以我們幾乎可以肯定的一件事情
就是
2024年的EPS是一定比2023年來得高的
那我們都很清楚
2023年的EPS
其實已經超過2022年的表現了
已經接近超過了
那我們這個時候就要來做些理解
就是好了
那就算它沒有持續崩跌的風險
那難道現在不是有一點
漲過高的疑慮存在嗎
我們用另外一個指標來做留意啊
這很多人會單純用PE
從本一筆的角度來思考
這7支股票
是否有極其嚴重過高的疑慮
但是如果我們仔細觀察
用PEG PEG它是用這家公司的本益比
去除以公司未來3年到5年
每股盈餘的複合的增長率啊
那因為本益比啊
它反映的是某種股票現在的價值
為何那PEG呢
它只是把股票當前的價格價值
看該股未來的成長性聯繫起來
所以如果你用這樣的一個角度來說
思考的話
你就可以對於未來公司的業績啊
做出更為準確的預估值
那看的很清楚啊
現在如果是從比值來看的話
每股七巨頭啊
僅僅才1.11倍而已啊
剩下的493支股票是2.4倍
標普是1.8倍
標普400是2.19倍
那說明什麼事情呢
啊
就說如果我們只用本一筆來看的話
現在當然這七支股票
它的積極推的算是蠻高的
可是如果你用它的成長率
用它本用它的獲利上行的速度
盈收上行的速度啊
來進行加總啊
剩下的493支股票
根本就沒辦法像這7支股票一
樣賺錢所以它的積極反而是高的
是一樣哦
我們做宏觀統計
宏觀分析啊
它看的是取決於你的尺度和變化
尺度放的越遠
你越能夠理解現在當下的背景
為何那當然呢
有些投資人會擔心呢
哎可是有很多資料顯示啊
現在可能股價還算是蠻高的
比如說呢
我們如果以整個市場的市值啊
也就是前10%的美國的大型股啊
占整體市場市值的比例啊
正在快速的沖高
幾乎已經完全超過2,000年
當時的水準了
而且呢
如果我們具體觀察這七姐妹啊
最近不是傳出新聞嗎
你看輝達一家公司的股票
等同於整個中國上證市場的股票市值
那如此龐大的市值集中
我們具體留意一張圖表
這張圖表呢
是華爾街日報所進行的統計啊
我們把這7只巨頭
蘋果微軟Amazon
輝達阿發貝特斯
拉梅塔把它的市值進行加種啊
等於什麼
等於英國股票的總市值
加中國股票總市值
加法國股票加日本股票的總市值
全部加起來
這7支股票
都比這些國家加總起來還要來得更大
好所以你第一
你可以瞭解
美國的股票的市值到底有多大
第二你可以瞭解這7只巨頭啊
是不是真的是大到不能倒
所以你也可以理解
為什麼過去即便市場的看法
對於行情是抱持悲觀
但是還是不斷的買這些股票呢
因為很多人都認為
科技股某種程度是一種風險資產
但是對於2023年3月份
SPB細股銀行以後啊
這些科技全資股富可敵國
的全資股才是避險資產啊
這就是我們所看到的真實跡象
也提供了投資朋友做些觀察
好了那我的看法是什麼呢
我的看法是哦
現在的本益比擴張的確是很快速
股價短期內也推高非常多
但是完全不能肯定說現在就是2,000年
或者99年
當時網路泡沫的極端水準啊
首先如果我們以滾動泡沫來看的話
其實這一年才長高
過去兩年呢
其實已經做了蠻大的本益比修整了
我們當然這股票啊
漲一倍漲兩倍啊
但是跌幅是沒法跌一倍跌兩倍的
所以你不要覺得這2022年
這個跌兩成不多
跌兩成其實也算是蠻大的一個本益比
回檔了
所以如果是從滾動回報率來看的話
過去十年基本上是趨於一致的
再來呢我們可以了解說
現在很多人會擔心
你看科技部門啊
占整個標普部門的幣值啊
正在快速拉高
幾乎等於2,000年當時的環境啊
但是我們必須承認啊
真正能夠推動指數創高的啊
不就科技股嗎
你覺得可口可樂中華電信臺灣大
能夠帶動臺北股市創下歷史新高嗎
難度有一點高
就算有機會啊
大概率也是像前兩年航海王這樣啊
受到市場上的激情的炒作所堆砌
那也不是一個健康的泡沫
真正健康的泡沫
其實由科技力生產力所推起的泡沫
因為它的確為人類帶來福祉嘛
好這是我的第二個想法
那最最後啊
就說過去3個月啊
你不要看說短短一天的股價漲幅啊
基本上他的股價的變化並不是特別的
極端啊最後就是
就算他是泡沫
我們按照目前的景氣復甦格局啊
至少他會走到繁榮格局
把泡沫撐的更大
之後再破滅會比較恰當啊
為什麼第一啊
現在景氣信號燈是藍黃燈啊
很少看到藍黃燈的時候屬於極端泡沫
你頂多說現在是基本面不好
可能要做些回檔
那你不會說他現在是史上極端泡沫嗎
從輝達目前的股價
相對于當年思科所造成的網路泡沫
股價我認為還有很長一段距離
好所以呢
我們從各種角度來做思考啊
你會發現啊
不要因為一家公司的財報好或壞
來直接判定你是否要進行出托
或者大幅的買入哦
你要看的是總體經濟環境的變化
那按照目前的格局哦
即便輝達現在開出了財報好
那未來幾個季度它會持續開
但我始終認為
景氣復甦的格局沒有改變啊
現在大概是出身段是的確走完了啊
沒有意外的話
我們正在主身段當中
但我也不確定
現在走到走到主身段的哪一個位階
好我們只能用景氣格局來足以判斷
那現在看起來好就是復甦
正在往擴張格局的方向來做慢鏡
但是遠遠沒有到達繁榮週期
所以今年最大的風險還是三個字啊
抱不住抱不住
哦好
所以不同的
我覺得對了
你說內在思想呢
他就會影響到你的外在的投資邏輯啊
有些人看著就太短
做什麼就覺得不舒服嗎
那以前不就有一個小故事
古代有兩個老老農夫
聊天就想說皇帝的奢華生活是怎麼
樣其中一個就說啊
我覺得皇帝肯定是天天吃那個呃
麵包吃到飽
然後這樣的
另外一個就說不止不止啊
我想皇帝肯定用的是金鋤頭
就聽到這故事
大家都覺得好笑啊
他其實講了一個道理
就是
每個人都活在自己的思想觀念裡頭
在這些老農夫的思想觀念裡頭啊
皇帝每天的生活啊
就是可以天天吃麵包啊
下地呢都可以用青鋤頭啊
啊但是呢
那個夢想哦
就是天天吃麵包
下地用金鋤頭啊
其實是自己夢想當中的生活
思想觀念會建構我們的世界啊
好
這個是給大家所做的一些呃分享啦
而且啊對對對有有有
笑的很誇張嗎
沒有吧
我這幾天一直要保持著低調啊
我們就發現雖然這個沒有股市啊
在過去幾周啊有非常靚麗的表現啊
但我們始終是非常心情泰然自若啊
也不會炫耀
也不會自誇啊
我們就是好好的做這個總經分析
我跟你講跟投票分享啊
就是世界上最大的愚蠢是什麼
前陣子說過嘛
就是炫耀
炫耀這種心態大家都有
無傷大雅
但是為什麼是愚蠢呢
因為人最普遍的惡
就是看不別看不得別人好好
所以千萬啊
千萬不要跟人家秀你的對帳單啊
啊你你看
如果我炫耀啊
可能就在不知不覺當中
激發了某個人心中的惡
前陣子過年嘛
啊
我跟小編才遇到我們那個打掃阿姨啊
當然就要寒暄一下啊
新年快樂啊
身體健康啊啊
然後享受生薑忘記準備那個紅包了
之後還要包給他這樣子
然後那個阿姨逮到我們呢哎
就開始講他很多事情啊
我們本來想說只是問候一下啊
他還開始講他兒子啊
啊在哪裡工作啊
最近遇到什麼事情啊
啊他很常會那個嘛
就他也很以自己兒子為為好嘛
然後他就說啊
我兒子啊
在那個101上班呢
啊 101上班呢
哇那邊環境比這邊好多
因為我們公司在那個
南京東路的一個老大樓裡面吧
哦那四五十年了
然後我兒子在這101上班呢
哦
那邊環境那真的是比較好一點點呢
啊這個老大樓啊
這個水管也不通
那裡也怎麼樣
對不對哦
那那個我
我就我就悠悠的說
我說哦
那那你就可以享清福啦
兒子這麼厲害
對不對啊
小編就那個捏
我嘛就不要講些有的沒的
而等到那個阿姨走之後啊
然後我就那邊悠悠的說
自言自語啊
在101工作有什麼大不了的
搞不好搞不好在101掃廁所啊
對不對小編馬上踢我一腳
不要亂說
這樣子哦
這件事情說明什麼事情呢
就說明
就連浩哥這種已經對於這個觀念
人情進退有一點瞭解的人呢
他都會嫉妒別人啊
都見不得人好好
所以大家要知道啊
就做事情啊
尤其在我們的這個資本市場當中
有任何的獲利啊
好不要跟人家炫耀啊
不要呃透露出啊
你的財富增長好
你要透露你就透露出你的煩惱就好了
啊好煩惱啊
到底是要買泰肯還是要買911啊
到底是要買悉尼區還是買大安區呢
啊真煩啊
透透煩惱
就好了煩惱就好
對對投資這條路很孤單嘛
你賺了錢跟別人說
人家嫉妒你
你賠人錢
你跟人家說人家嘲笑你啊
所以才有我在
在這邊陪伴著各位
對不對啊
嫉妒是很可怕的啊
嫉妒是很可怕的OK
啊對對對對對好
但是呢
我們一定要讓自己更加努力啊
這一個人呢
通常會嫉妒另外一個人的財富
通常很少會嫉妒一個人的學識啊
你很少會去嫉妒一個教授啊
一個知識份子
但是你大概就蠻嫉妒一個暴發戶
對不對而且呢
你要努力讓自己能夠更好
讓自己往上一個階級來做挺進的
你會發現啊
這個嫉妒啊
他通常有個慣性啊
就是永遠都停留在同一個階層
比如說女人之間的嫉妒啊
是因為雙方留在同一個階層
你要擺脫這個嫉妒啊
她已經是一個明星了
這個時候你對她可能就是仰望了
男生很少去嫉妒女生
女生也很少去嫉妒男生啊
但是他會在各自領域雙方嫉妒
而你要脫離這個嫉妒啊
上一個臺階
他對你就是仰望了
畢竟一個貧民呢
他是不會嫉妒公主的
男人也是如此啊
一個乞丐啊
他不會嫉妒
一般的上班族
他會嫉妒
跟他的同行啊
拿到更多的錢
他會嫉妒嗎
OK進入投資
朋友哎
為什麼講到這個啊
不要講低調
剛才低調低調
低調啊這個對
始終比較高調啊
不要低調低調哎
剛才我們講了很多啊
就說這個
獲利的複出本來就已經開始了
那憑什麼
難道投行看不出來嗎
難道普通散戶投資人沒有意識到
的確
過去幾個季度的獲利是越開越好嗎
因為市場擔心的要點呢
並不在獲利
市場總是要有利空擔心的
他去哪裡擔心了呢
他去消費市場擔心
所以我們才跟投資朋友分享啊
現在整個美國市場啊
他算是什麼獲利
衰退早已經結束
現在是消費衰退
他現在沒來
你也不確定會不會來
而現在對賭未來會來
對賭股市會大跌的
就是在期待消費衰退早一點來
所以呢
這些認為消費衰退會早一點來的
通常都預估聯准會在今年會啟動啊
大規模的降息計畫
那我們就來瞭解這件事情
到底有沒有可能發生呢
我們之所以這樣講啊
是因為你看過去幾個季度啊
你看2023年的一季度
2022年的四季度
獲利差不差
其實美國股市獲利是非常非常差的
那些公司
真的是在進行大規模資本撙節
可是
為什麼GDP沒有進入到大規模衰退
在2023年年初呢
我們看的很清楚
因為美國的GDP有68.2%來自於消費
只有13.5%啊
來自於投資以及庫存變動
那說明什麼事情
就是當13.5趴
就算你財報再差
再賺不到錢呢
都不會大規模的影響到美國的經濟
因為他看的是那7成左右的消費體量
所以這個時候我們要回頭來看
到底美國的消費體量表現好不好呢
那其實從昨天晚上
大家沒有去特別追究的
這這個觀察的沃爾瑪的
沃爾瑪的股價
你就可以觀察出來
昨天沃爾瑪的股價創下歷史新高了
好沒有股市
最近在回檔哦
但是
沃爾瑪的股價卻直接創下歷史新高
這一次在2024財年第四季度的業績啊
簡單來講就是2023年了
公司營收是1,733億
遠遠超乎市場的1,703億啊
也比前年的同期1,640億啊
增長了5.7%
所以你說美國的通膨
在過去一年的平均值啊
有沒有到5.7
其實並沒有哦
啊他來到大概8%就下完
平均也不過4
但它的營收卻增長了5.7%
尤其啊這個
最近沃爾瑪在進行
全球的電子商務的結構改革啊
電子商務的營收也在持續增高
這一次增長幅度是高達23%
年營收是超過了1,000億哦
所以它其實電子商務的營收
已經超越了實體零售
而實體賣場的營收了
每股盈餘是2.03塊
調整後的每股收益是1.8塊
也比市場預估的1.6%還要來得高
與此同時啊
我們看到沃爾瑪作為長期的實業股啊
這一次
是直接宣告提高9%左右的股息
這個是十年來十年來最大的增幅啊
那我們可以具體觀察了
雖然在今年元月份
美國的零售銷售月減率是0.8%
年增率還是高達0.6%
金額是7,000億
所以
你不要看說短期一兩個月的下調啊
總金額它其實還是盤在高位
所以這些項目來看呢
你看它下降的幅度
大部分比較多的地區哦
都像是在一些汽車相關的商店啊
年檢不是1.7建築材料啦
或者園藝商店的費用啊
或者說營收下滑4.1%
加油站是下滑1.7%
那從這些明顯在高速向下的項目啊
看得出來
現在這些零售銷售的緊縮
並不是因為市場的消費全面的啟動
它更像是因為今年冬天比較晚來嘛
好在美國市場啊
氣候變冷
所以零售支出變少
使得部分啊
需要外出的這些理由正在消耗當中
所以呢加油站大家都不加油了嘛
汽車相關商店也開始有顯著的下滑
那如果我們根據亞特蘭大聯總會
GDP的計算呢
現在在q one
大概率的GDP季增幅是2.9%
給你一點誤差值了啊
這個誤差範圍了
它也是2%以上啊
這說明呢
現在的消費者的信心呢
的確隨著通膨的下滑正在回溫當中
通膨雖然沒有說
下滑到一個很驚人的幅度
但至少它的趨勢是確定的嘛
我們從密西根大學的消費者信心指數
來看呢
早在整個2023年中旬就已經完全見底啊
現在正在高速上萬當中
那標普500零售占標普500企業的比值啊
雖然沒有快速的增高
但是呢
如果市場的消費信心持續歸來
那麼零售產業
它本身
也會越來越處於低機體的跡象
所以換句話說
整個美國的消費市場啊
其實也不如市場當中想像中來的差
那你說那那些手上保持著空單
認為股市必定回跌的人
他到底在想什麼呢
第一個
他認為會回跌不代表會崩盤嘛
啊他很有可能只是認為哦
現在本益比擴張幅度太快了
有一個正常適度的中期回檔
健康回檔會比較健康一點點
所以他可
能呢對賭的幅度
可能就是5%到15%的那種
中期回檔也不認為一定會崩
只是適度的佈局一些空單
甚至他可能手上有比較多的長期部位
所以他做了一些避險單
那第二點呢
真的就非常非常看快經濟
還是認為今年衰退會發生的
很明顯
就是認為高利率所伴隨的副作用
還沒有湧現
但是他遲早會湧現
但是我過去跟投資朋友分享了
美國尤其在利率層面呢
體量相對比較龐大
而且受到利率衝擊來的更為明顯的
基本上就是不動產住宅貸款的部分呢
可是我們過去已經跟投資朋友提過了
如果是以美國的住宅貸款呢
現在如果是以房貸利率
30年期房貸利率
在4%以上的比值啊
現在基本上並不是特別的多
我們具體觀察
你
像是在高於6%以上的房貸利率
才9%
5-6 %的房貸利率啊
選擇的這些購物者
總加起來也才19%
大部分其實房貸利率
都是在4%到5%
也就是過去兩年以前的水準
換句話說
這幾年呢
會去買房的人呢
基本上已經算是少數的
你很難想像就因為剛買房的人
這些人違約
引起多大的住宅貸款的衝擊
因為美國是採取固定利率嘛
那另外一方面
他如果敢在這個時間點買房
那基本上也意味著
他應該有蠻好的資金的規劃能力
他就敢在這麼高的利率
來進行房事的購物嘛
啊那最終最終啊
我個人認為
今年
還是不會引發衰退的一個重要理由啊
就是我們從勞動的市場還是看得出來
目前表現是非常強勁的啊
美國的失業率仍然在歷史的低原值啊
那過往的經驗是啊
通常臨時工雇用大幅上升的時期啊
後續我們看到的灰色柱狀體啊
就容易出現衰退
那你現在有看到
臨時工有那種非常驚人的上升時期嗎
其實並沒有啊
不管是全職工還是臨時工啊
雖然都在大學工
可是
現在美國勞動力市場遇到最大的問題
就是根本整個市場
就是沒有這麼多的人啊
第一個我們過去提過嘛
啊就是後裔
秦時代的確有很多人因為感染腸新冠
被迫離開勞動力市場
那第二件事情呢
啊是在川普時期啊
所採取的一些移民禁令呢
讓很多移民
沒辦法順勢的進入到美國市場當中啊
那像美國所面臨的真實的問題啊
根本就不是說什麼
臨時工大幅上升以後
可能伴隨景氣衰退的問題
因為這些企業在做資本撙節啊
而是這市場上就沒這麼多人
永遠都是緊縮的狀態
它是一個長期結構的現象
那既然你想要找到工作
你永遠都找得到
那就不就說明的
你不可能出現消費啟動的現象啊
你只要肯幹就可以拿到錢嘛
所以如果我們具體觀察
美國的裁員潮
其實早在2023年的一季度就已經結束啊
今年元月份有新一波的裁員潮
可是那個裁員的比例哦
遠遠低於去年裁員的比例啊
它更像是每年年初所進行的
公司內部的調
節啊現在如果按照排名來看
大部分的裁員人數啊
仍然是集中在2023年元月份
到2022年四季度
當時就是以Google Mate
Amazon啊Microsoft啊
財源萬能所行情形成的財源衝擊
但到目前為止啊
並沒有新一輪的財源現象發生
OK所以我們做一個童診啊
獲利衰退已經結束
消費衰退遲遲沒來
你也不能肯定他一定會來
但是市場上的利空從來沒有消失過
所以呢
最終我們必須依照景氣週期來判斷
現在到底是景氣繁榮週期
還是景氣復甦週期啊
景氣復甦週期不代表股價不會跌
但是如果有顯著的終極回檔
還下跌
從常州起來看
那個都是你能夠上車的機會存在
所以如果時間點還沒有到
我們今年一定要抱得住
抱緊浩哥好不好
好我們看一下投資朋友的啊
這個幾個想法
對對對
偽創五趴哎
浩哥說要謙虛
而且要謙虛
大家要謙虛哦
對對對出生率下降
所以必須要有AI了
好對對對
一直噴一直噴
喜歡嗎OK對
臺北股市又創高了
好今我今天量呢
很大然後接近5,000億啊
4,700億這18,847點
現在上漲171點了
不能笑哈不能笑
對對對哎
長真少啊
真是脫離我的預期啊
啊對對對對對對
酸啊浩哥酸
好好笑對對對啊
要是要買藍色邁拉倫還是黑色的呢
啊對對最近都在煩惱
對對對阿姨阿姨
只是要有人講的話
我當然理解嘛
好但是我就忍不住先想吐槽一下
好但是其實這種心態是很不健康的
所以你會發現
哦真正能夠衷心祝福你好的
大概率就是啊
你老婆你的父母啊
也不一定啊
但就是你的核心圈子的這些親人啊
你跟你的同事講
你賺多少錢
你跟你的好朋友講
你跟你的閨蜜講
你以為他100%祝福你嗎
因為我不是啊
所以我啊
當然我不能
我可能比較極端
我有點心理變態啊
但不管怎麼說啊
我們一定
投資是自己的事情
掌握好自己的投資步調
為自己負責好
不要過度的炫耀
過度的宣揚
報酬這件事情是很重要的
也提供投資朋友多做一些思考了
新年大發財
如果大家有興趣啊
也可以參考我們財經號角的會員系統
以後除了有一些資產部位的日誌
以及宏觀專業報告一階專題影片以外
也會有一些財經系列的小白課程
提供給投資朋友做一些參考
留意
那我們今天直播到這邊
如果投資朋友喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快